que deja el virus en España.
Las cifras son muy altas,
130.759 contagiados confirmados
se ralentiza el aumento de casos.
Buenas tardes.
Empezamos el Telediario mostrándoles
contabilizado 6023 contagios más,
es la menor cifra en dos semanas.
También se ve esta ralentización
el menor desde el día 26 de marzo.
Hay que tomar esta progresión
en las últimas 24 horas.
El total de curados supera
y los ingresos en las UCI.
Una tendencia generalizada
de esta semana.
"Confirman fase de ralentización."
La situación de España,
según el director de la OMS
dicen los técnicos,
la desescalada.
Nos va a permitir pasar
tan importante que estamos teniendo,
a una fase más de transición.
En esa fase están estudiando
para evitar la transmisión
cuando una persona
han superado el virus
y ya son inmunes,
sin dejar de lado las
unos veinte mil diarios.
No descartan aislamientos
y reunir a personas contagiadas
en diversas instalaciones
para aislar
a los positivos asintomáticos,
por videoconferencia
en la el presidente les ha contado
hasta finales de abril.
Nos vamos a la Moncloa.
Alba Galán Como les contábamos ayer,
para frenar el avance del virus,
Les ha pedido a los presidentes de
públicas o privadas para alojar
a personas queden positivas con el
los expertos recomienden el
aislamiento.
Se ha comprometido a repartir 1
construir esos pactos de la Moncloa
abierta construir con el resto de
de ancianos
de las comunidades autónomas
lo ha dicho el ministro de sanidad
interior y transportes en Moncloa.
Son test que recibirán las
test de diagnóstico.
La comparecencia
durante el estado de alarma
sigue en estos momentos
lo más destacado.
Por otro lado, están empezando
de algunos de ellos
tras esta nueva reunión
lo han comprado las Comunidades
y el 10% el Gobierno central.
Tener el material del Gobierno
que esperábamos.
He pedido al presidente Sánchez,
de la Región de Murcia,
por parte de las Fuerzas
ni la llegada de la Semana Santa
pueden alentar a la gente
y menos aún un respirador
que necesitemos aquí
que suficientes,
se compartan con otras autonomías"
"Apoyar 100% al Gobierno
y la mutualización de la deuda.
El apoyo también a la renovación
publican un artículo
del presidente Sánchez
en el que reclama
al impacto de la crisis.
Volvemos a Moncloa.
Alba Galán, ¿qué más dice?
En la línea de lo que ha venido
juega
sufre la mayor crisis después de la
contundente
poner en pie una economía de guerra.
Movilizar recursos en un nuevo plan
mismo el Eurogrupo
son insuficientes.
Insiste en que hay que convertir la
eurobonos
Los hospitales siguen siendo
están viviendo situaciones límite
y aunque los datos
siguen muy llenos
y continúan habilitando espacios
para ampliar las Urgencias
en Cataluña y Madrid.
Rosa Correa, ¿se está notando
los contagios.
Hoy domingo es el primer día en el
urgencias
que la semana anterior.
A esto se suman las altas
cada vez hay más personas que se
reconvertido la biblioteca
y tienen 130 camas en la UCIS
la mayor de toda España.
4941 fallecidos
y hoy ha fallecido el primer
en el suma
estaba atendiendo a pacientes con
no ha sido muy bien recibida
la nueva actualización
la reincorporación
de aquellos contagiados
y estén sin fiebre.
Para la población general,
Generales de dentistas,
enfermeros, farmacéuticos,
que el Ministerio de Sanidad
recoge en su protocolo de actuación
de 700.000 profesionales
y, según este comunicado conjunta,
actualizaciones del Ministerio.
Dice que si un sanitario
una prueba de diagnóstico,
podrá reincorporarse
fuente de contagio
en menos de 14 días no debería
con mascarilla quirúrgica
y evitarán el contacto
científica
que ofrece sobre el coronavirus,
explica que con síntomas leves
superiores respiratorias
puede ser muy alta.
Incluso cuando ya empezamos a
la medida genera algo de recelo.
E si justo.
Es injusto.
Son uno de los colectivos
profesionales contagiados.
Hoy es un día muy especial
y quiero felicitar a mi abuela.
Por circunstancias no puedo estar
a mucho personal sanitario
lejos de casa.
Es el caso de este enfermero
con este mensaje, a su abuela,
Ana que hoy cumple 74 años.
Los mayores son el colectivo
de las instalaciones más afectadas.
En Castilla La Mancha,
los 10.000 contagios,
se trabaja intensamente
de los focos que mas preocupan.
Estamos en Sonseca, Toledo,
una brigada del servicio
residencia,
tanto por fuera, como por dentro,
en especial sus zonas comunes.
En Castilla La Mancha,
positivos,
hay 788 internos infectados
de personal,
ya se han recibido más de 1800
en estas instalaciones.
Desde la Consejería de Salud
de 223 mascarillas que se repartirán
en centros sociosanitarios.
En España hay cerca
por el Covid-19.
Más de 3600 ancianos
un contacto muy directo con ellos,
eso unido a que tienen
el Covid,
pues en muchas ocasiones
son los principales problemas
en estos centros.
Que se hagan test a las personas
más de 2300 residencias,
algunas han tenido que ser
y la Fiscalía
también ha abierto investigaciones.
Sólo en Cataluña, 25 centros.
Mientras, los trabajadores
el aislamiento.
Desde el primer momento,
hacemos videollamadas
como el bingo, un taller de lectura,
cartas de niños de colegios
a ver si necesitamos algo.
Siempre atendidos por un personal
que, a pesar
a los ancianos,
porque para ellos, dicen, aunque
intervenidas.
Los familiares de los residentes
denuncian una falta
se encuentran los ancianos.
El vicepresidente
de la Comunidad de Madrid,
que están trabajando
para solucionarlo.
En este Hospital, Gregorio Marañón
del coronavirus en Madrid.
Fue una mujer de 99 años
tras su fallecimiento.
Desde entonces,
esta es la Comunidad que acumula
de fallecidos
registrada en solo un mes,
la Comunidad de Madrid
la del Palacio de Hielo,
la de la Ciudad de la justicia
terminado los trabajos de
acondicionamiento
de esta pista de hielo de
comunidad de Madrid.
Tiene una superficie de unos 1800 m²
y podrá albergar un máximo de 500
de hielo.
Con una lámina sintética de unos 3
hilera.
Luego les tocará el turno a las
estos féretros
para llevar a su destino final.
Son muchos los que no han podido
cartas
hemos querido recoger algunas de
nosotros
necesito ayuda.
Mi familia espero tres días para que
incinerada y enterrada
ella no quería ser incinerada.
No me pude abrazar ni a mi hermano.
Es una situación de impotencia,
quieres ayudar al paciente a pasar
transmitir son estas palabras
los abuelos son los guardianes de tu
irremediablemente un adulto.
Gracias por cuidarme y por formar
aquí.
Te queremos.
Estos últimos días la Unidad Militar
para frenar el coronavirus.
Ellos son los encargados,
hospitales o calles.
Hoy hemos querido ver de cerca
a una unidad en Barcelona.
Son las 9:00 de la mañana y estos el
el 19 de marzo
como refuerzo para hacer frente a la
limpieza y desinfección
en diferentes residencias de
residencia el centro de Barcelona.
Tienen previsto actuar en 15
desinfección
y después si disponemos de un equipo
equipo
y sella las habitaciones.
Cuando desinfecta el interior de la
los desinfectadas
según el protocolo de seguridad.
Después de dos horas y media de
que se va repitiendo
en diversos lugares de España.
A las ocho de la tarde
todas las fuerzas de seguridad
haciendo sonar las sirenas
como homenaje a los niños,
que esperan durante todo el día
paradas desde el lunes,
podrán reanudarse en cinco días.
El cese de toda actividad
según dijo ayer Pedro Sánchez.
Los trabajadores de estas
que se han quedado sin empleo
en estos días,
por el parón económico
aquellos que perdieron el trabajo
antes de que el Gobierno
por internet.
Fue despedida horas antes
por coronavirus
no serán causa justificada
carácter retroactivo.
Virginia nos ha hecho saber
para emprender un nuevo proyecto.
Sin más información,
de una forma peculiar.
Verónica recibo un sms
por no superar el periodo de prueba.
Lo mismo le dijeron a Cristina
para poder conciliar.
Le dicen que han denegado su ayuda
a nadie atrás
pero nosotros somos
derecho a prestación y no nos la
están dejando coger.
Tras cinco días sin trabajar a
erte pero que a ellos
les ha salido denegado.
Y claro, ahora al despedirme pierdo
de decretarse el estado de alarma,
se queja de la dificultad
puedo hacer los trámites.
Ahora mismo me veo sin cobrar
Difícil hacer frente a esos gastos,
dicen, porque de repente
el 20% del total,
han solicitado ya
a las ayudas del Gobierno.
Pero hay profesionales,
abiertos
porque se consideran esenciales,
pero que se han quedado
el estado de alarma,
ha atendido a una única urgencia.
Con eso, dice, no paga alquiler,
obligatorio,
aunque atendamos las urgencias
para no colapsar
en el de los fisioterapeutas,
el problema no es solo económico:
aseguran que no tienen material
a los hospitales.
No trabajamos pacientes quirúrgicos,
sin garantías
No están obligados a cerrar,
extraordinarias ,
si acreditan un 75% de pérdidas.
Ellos dicen que eso supone
de la cuota de autónomos,
pero a partir de mayo.
Es pan para hoy, se quejan,
a ver si podemos pagar algo,
sumar toda la deuda
cómo estaremos,
porque tendremos los mismos pagos o
cómo será
El gobierno nos maltrata con unas
estamos abiertos,
no justifica las ayudas
aseguran, solo un trato justo
Esta mañana han llegado a Madrid
por el ministerio de Exteriores.
Los recogieron en Delhi,
una odisea para muchos.
Ahora quedarán confinados
no ha acabado el viaje,
aún tienen que conseguir
de días de incertidumbre en India.
También por la alegría
no ha sido calurosa.
La terminal, totalmente vacía.
Los sentimientos contradictorios.
El avión fletado por el gobierno
despegó de Nueva Delhi
de vuelos hacia Europ
a y el posterior confinamiento
decretado
como Susana y su familia
aun no lo han logrado salir.
Los que que ya lo han conseguido
más de un millón 200.000 casos
de contagiados por coronavirus.
Una cuarta parte ya corresponden
actualización oficial
los eleva por encima de los 310.000.
Allí prevén días difíciles.
Nos espera la semana más dura,
habrá, desgraciadamente,
cuanto antes,
y dice que quiere
lo antes posible.
Ahora que está clara
han hecho otros.
Este hospital de campaña
evangélica Caridad Samaritana:
68 camas con respiradores.
Nueva Orleans ha transformado
aunque su capacidad
puede hasta triplicarse
empiezan también a generalizarse
las muestras de apoyo
tocan el claxon
y encienden las luces.
En Miami está atracado el crucero
y dos fallecidos.
Las autoridades tienen intención
al mínimo,
mientras se organizan puestos
del aumento de los casos.
Hoy han sido 30, solo cinco
donde empezó la pandemia,
se preparan para la apertura
y algunas restricciones.
Nos lo explica un equipo de TVE
podemos mostrar todo el perímetro
del mercado de mariscos de Wuhan.
Precintado
de la pandemia,
muy vigilado ahora por la Policia.
Es lo máximo que nos podemos acercar
con la cámara es
el intenso olor que hay
Departamento de Propaganda
nos dicen.
¿Nos lo hubiesen concedido?,
de aquí.
China inxiste que el Coronavirus
por donde se propagó.
Y de momento no ha desmentido
sus inspecciones
porque vemos que otros mercados
como este, en el que...
Durante 29 días en este barrio
es necesario entrar
con el código QR, que certifica
y durante dos horas máximo.
Quedan tres días
van a continuar, nos dice, Xing,
Controles así de avanzados también
con la temperatura corporal.
Y después de 11 semanas
en primera línea en esta crisis.
También en Francia,
donde solo en París hay
contra la falta de material
de protección,
son sanitarios que han lanzado
como se sienten, en riesgo
y sin medios.
Son de todas las edades y regiones
en peligro todos los días
y no recibir material,
de tener que rechazar pacientes
una de las enfermeras
que participan en esta campaña.
Nos cuentan también que están
abandonados, se lamenta Alexandra.
Aquí en Francia entre los sanitarios
ha dicho que va a invertir
4.500.000.000 E en fabricar
y poder autoabastecerse.
Los sanitarios se quejan estos días
por miedo al contagio
aunque son casos aislados.
La labor de todos ellos
con sus aplausos.
La Semana Santa de este año
se han adaptado al confinamiento.
Así, con la basílica de San Pedro
la misa de Domingo de Ramos.
Se ha cancelado
de la Pascua,
incluido el Via Crucis
el Domingo de Ramos en Jerusalén,
en esta la iglesia de Betfajé,
se apoyó para subirse al burro
que lo condujo a Jerusalén.
Como ven, hoy debido al covid19
bajan cada año miles de peregrinos
y turistas.
Así está este 5 de marzo de 2020.
Así estaba hace justo un año.
Las palmas y las ramas de olivo
de Jerusalén.
La procesión desciende
es por donde entran cada año
miles de creyentes y turistas.
Así es como está
donde suele terminar la procesión.
Al margen de lo que supone
de los cristianos,
el impacto del coronavirus
y la Semana Santa
son cruciales para la economía
que han tenido que echar el cierre.
Sirva un dato impactante:
el paro en Israel ha pasado
9 millones de personas,
un millón está en paro.
Hay varias cosas
esta pandemia.
También aquí en España estaríamos
de procesiones en todo el país.
En el caso de Sevilla,
una
de las citas con más tradición,
los nazarenos
de la música de la banda de los
de uN montón de gente.
Hoy la semana Santa en Sevilla se
de la redes sociales.
Se ha quemado incienso en los
salido las cofradías
No solo son los actos
suspender las elecciones autonómicas
porque no se podía garantizar ni la
intención del lehendakari
es convocarlas cuando se levante la
en el aire las elecciones
autonómicas
cita electoral en el que los
mayoría absoluta consecutiva.
Sin fecha para nuevos comicios
sabemos que serán el primer
apiladas
chiringuitos cerrados y ni un sólo
que Canarias recibirá
10 millones de turistas menos
económicas
Y pocos viajeros también
A destinos como Sevilla o Málaga
sólo hay dos trayectos con destino
Madrid Barajas, que como ven
está practicamente vacío.
Cintas transportadoras sin maletas
en España en un 90%.
Abril es el mes en el que,
de bodas en España.
Este confinamiento ha paralizado
para casarse,
como a los profesionales
se casaban este fin de semana.
Y bien ha dicho: se casaban.
Al final, por las circunstancias,
que no podrá ser
y fotos que no se tomarán,
venía del extranjero,
mucha gente ha tenido
20.000 euros.
El mayor gasto
intentan facilitar una nueva fecha
a los novios.
Si bien desde el sector
de un año
en planificar una boda.
Un trabajo que ahora se multiplica.
El mayor es cambiar las fechas
detenida en los balcones,
los sí quiero deben esperar.
Bueno, amigos, os pongo también
no solo nos deja enlaces
que se tienen
que mantener la relación
a distancia.
Ya se hacen hasta canciones
a ver si nos vemos pronto.
-Estás muy guapo con ese corte
a 10 minutos de ella
y no poder ir a buscarla ni verla
-Lo que más echo de menos sin duda
acabe todo esto
será lo primero que haga.
-Esperamos hacer todos los planes
varios fines de semana a ninguno
y que además teníamos cogidas
es ver películasy series juntas
así que ahora la distancia hacemos
hoy?
-la que tú quieras
-¿terminamos la de ayer?
- venga vale.
- cuanto?
- 300 g
- pues ahora los huevos.
- Ya...te echo mucho de menos.
- Yo también, a ver si acaba pronto
-Vamos a brindar por que esto pase
parte cariño,a dormir.
-Hasta mañana.
En una situación como esta,
en la que hasta los que nos atienden
la atención psicológica.
El estado de alarma
entre psicólogo y paciente.
Las terapias no se interrumpen,
trabajar las emociones
con sus pacientes desde casa.
Antes del confinamiento
a la gente
recomendaba un acercamiento
son más difíciles de hacer
o, en algunos casos, imposibles.
Otros utilizan solo
en marcha la Comunidad de Madrid
y que permite mantener el anonimato
de confianza
de una sesión presencial.
Con el tono de la voz.
Cómo se modula, la fluidez.
Esta es la única manera
trabajan en grupos.
Así lo hacen en Elche
después de los aplausos,
tienen sesiones con familias
que están ingresadas
por el coronavirus actualmente
al momento que estamos viviendo,
El Colegio Oficial de Psicología
el estrés o las neurosis
también se sufren en casa.
Y entre los pocos aspectos positivos
habíamos perdido un poco.
A través de las redes sociales
para poder ayudar
a quienes lo necesiten.
Cristina hoy ha cocinado para ella
y no me cuesta cocinar
pues pensé voy a ofrecerme a cocinar
recursos.
Lo hace a través de
a los vecinos del barrio
y que ahora se ha llenado
y no puede salir a comprar,
una de sus vecinas,
cómo recibía ayuda y bueno,
elegi a la primera persona
en frente
y ella aprovecha sus viajes
comparte su espacio con Kiara,
la mascota de una enfermera
que estos días se están convirtiendo
en el rellano de cada edificio.
Por ejemplo,
hay una vecina que necesita
para pasar la cuarentena
o un cable para la play station.
Núria es psicóloga
el confinamiento
decidí ofrecer apoyo
no quería permitir
que hubiera gente sola en su casa
que el confinamiento
iba a conectarnos
existen iniciativas como estas,
que nos acercan a pesar
cada fin de semana esta fiesta
en su balcón del barrio
por redes sociales
peticiones de sus vecinos que,
de unas patrullas de los Mossos.
No para multarlos,
de Batman, sino Albacete,
por eso aquí la batseñal
que al final no abren las tascas" o
"para qué vas a salir si hasta
a los vecinos más llevadera
la cuarentena.
Eso sí, el que lanza
como Batman.
Susana Rodríguez es doble campeona
una labor mucho más importante:
es médico en el Hospital de Santiago
que han dejado aparcado el deporte
para cuidarnos.
Susana Rodriguez,
campeona del mundo de triatlón,
atiende en el Hospital
con síntomas de coronavirus.
Su discapacidad visual del 90%
a cambiar radicalmente su actividad.
Todos los días se sube
a un tren para acudir a trabajar.
El sueño de participar
en lo más importante para Susana:
cuidar de los demás.
Susana saca tiempo
el Guardia Civil Celso Comesaña.
El confinamiento no lo permite.
El entrenamiento en equipo
al coronavirus.
Dani Cabezón, 30 años,
del fútbol Sala
un héroe anónimo,
se tocan estos días,
su misión ahora más que nunca
a través de un comunicado
ha constatado su enfrentamiento
que han mantenido los capitanes
de primera y segunda,
es la salud
y creen que es extraño que LaLiga
"predique que saneó la economía
ya ha contestado a los Jugadores
y también a Iker Casillas
que ha planteado
por el coronavirus.
Acabar la Liga en otoño
y empezar un nuevo campeonato
ha criticado
el presidente de la Liga
de televisión y fichas.
Casi media población mundial,
una medida esencial
para frenar la cadena de contagios,
y por eso, Gobiernos y empresas
de parar hoy para seguir mañana.
Desde la Torre Eiffel
el mensaje es el mismo para todos:
"Stay at home"
Quédate en casa, sé invisible.
Es lo único que puede protegernos
anuncios como estos.
Sobre la foto de una mujer intubada,
¿qué tal el aperitivo?.
Es la dura campaña de Italia
para recordar la importancia
los tenores de la Ópera de Grecia,
antes pasará la epidemia
y podremos celebrarlo con un brindis
dice esta campaña de EE.UU.,
que cambia por casitas
que se lo piense,
porque es Robert de Niro
la pasión nacional, el fútbol,
sirve recordar que solo hay
que nos ha tocado jugar.
Porque aunque parezca
por campañas callejeras.
En la India y en Bolivia policías
a irse a casa.
Mensaje más directo aún
que se resisten a la cuarentena.
A difundir
al mundo, solo que no salgas",
dice Marvel.
Hay quien nos da las instrucciones
de todos los rincones del planeta,
nos recuerda Facebook
que lo importante no es salir
las últimas horas
muchos autores
han sido algunos de ellos.
También Victor Manuel,
han dedicado a Aute
palabras de despedida
por las víctimas del coronavirus
y para homenajear
cada uno desde su casa,
una versión de "Hallelujah",
y donde empiezan las ventanas,
donde acaba la oscuridad
que hace florecer, incluso,
algunas terrazas.
aunque lo que más abunda
para esperar, y para desear.
Estas son sus ventanas.
Son las fotos
o podeis hacer
para exponer un trocito
y el tiempo pasa,
como en la novela de Martín Gaite...
hasta el 17 de mayo
colgando sus fotos en instagram.
Y se exponen, juntas,
la mejor cómplice
a la hora de compartir
con 'Miradas Adentro',
puede verse en instagram,
se han unido
para documentar como viven
no muy diferente del nuestro,
porque estamos todos en esto.
Hasta luego.